Как запустить бота
==================

В этом разделе объясняется, как настроить и запустить Telegram-бота самостоятельно.

Необходимые условия
--------------------

- Python 3.7 или выше
- Необходимые пакеты Python (можно установить через requirements.txt)

Установка
---------

1. Клонируйте репозиторий:

   .. code-block:: shell

      `git clone repository`
      cd yourrepository

2. Установите необходимые пакеты:

   .. code-block:: shell

      `python3 -m pip install -r requirements.txt`

3. Настройте базу данных:

   .. code-block:: shell

      `python3 load_all.py`

Получение токена для бота
-------------------------

1. Откройте Telegram и найдите пользователя @BotFather.
2. Начните диалог с @BotFather и отправьте команду /start.
3. Отправьте команду /newbot для создания нового бота.
4. Следуйте инструкциям, чтобы задать имя и юзернейм вашему боту. Юзернейм должен заканчиваться на bot (например, my_test_bot).
5. После создания бота, @BotFather отправит вам сообщение с токеном. Скопируйте этот токен.

Запуск бота
-----------

1. Запустите бота с помощью следующей команды, заменив YOUR_BOT_TOKEN на токен, который вы получили от @BotFather:

   .. code-block:: shell

      `python3 bot.py --token YOUR_BOT_TOKEN`






Прохождение игры
================

В этом разделе вы найдете подробное руководство по прохождению игры, чтобы игрок мог пройти от начала до финала.

Начало игры
-----------

1. Запустите бота.
2. Следуйте инструкциям бота для создания вашего персонажа. Вам потребуется нажать кнопку /start.
3. После создания персонажа бот предоставит вам краткую информацию о вашем герое и правила игры.

Основные команды
----------------

- /start - Начать игру
- /info - Показать свои характеристики
- /inventory - Показать инвентарь
- /location - Показать локацию
- /scheme - Показать схему бара
- /characters - Показать персонажей
- /new_game - Начать новою игру
- /rules - Правила игры

Прохождение квестов
-------------------

### Задача 1: Бармены

Ваша цель - перепить всех барменов. Вот как это сделать:

1. Поговорите с NPC, чтобы получить повысить свой уровень айкью. Пить с барменами, у кого айкью выше, чем у вас, невозможно.
2. Пройдите в локацию с барменом (Локация бара или бара на крыше).
3. Используйте команду 'Го кто кого перепьет?' для начала соревнования по выпивке с барменом.
4. Выпадет шестигранный кубик, который покажет, сколько должен выпить бармен и какой урон опьянения это ему наносит.
5. Выпадет шестигранный кубик, который покажет, сколько должены выпить Вы и какой урон опьянения это Вам наносит.
6. Повторяйте до тех пор, пока бармен не будет побежден.
7. Всего в игре 5 барменов. У каждого изначально свой уровень айкью и опьянения. Следовательно бармены различаются по уровню сложности.
8. Чем выше уровень айкью, тем меньший урон опьянения. Это касается и Вас, и барменов.

Пример прохождения задания:

.. code-block:: text

    /location
    -> Вы находитесь в Баре
    -> "Будем изучать местную фауну"
    -> *Тык на любого бармена*
    -> "Го кто кого перепьет?"
    -> *Тык на любой вид алкоголя*
    -> Бармен бросает кубик. Урон его печени составляет 0000 феечек вич.
    -> Бармен пьян в зюзю или До опьянения бармена осталось 0000 очков чего-нибудь
    -> "Бросить кубик"
    -> Вы бросаете кубик. Урон ваше печени составляет 0000 феечек вич.
    -> Вы напились или До опьянения Вас осталось 0000 очков чего-нибудь
    -> "Назад, плиз"

### Задача 2: Поиск знаний

Соберите все знания об алкоголе, рецепты или знания о барменских предметах:

1. Поговорите с NPC, чтобы получить знание об алкоголе, рецепт или барменский предмет.
2. Все знания Вы можете посмотреть в инвентаре по команде /inventory и выбрать нужный тип инвенторя.
3. Если НПС уже рассказывал Вам о чем-нибудь, то повторно он уже не расскажет.
4. Каждое такое знание повышает Ваш уровень айкью (Чем выше уровень айкью, тем меньше урон от выпивки).
5. Максимальный уровень айкью в игре - 43.

Пример прохождения задания:

.. code-block:: text

    /inventory
    -> "Что там по алкоголю?"
    -> У вас пока нет никаких знаний по алкоголю.
    /characters
    -> *Тык на любого НПС*
    -> "Узнать new alco в своей жизни"
    -> NPC Мария дала рассказала Вам о Виски.
    /inventory
    -> "Что там по алкоголю?"
       🍹 *Виски - это то-то*


### Задача 3: Квесты

Ваша цель - проходить квесты:

1. Поговорите с NPC, чтобы получить какой-то квест от них.
2. Нажмите кнопку, чтоб выполнить квест (или нажмите назад).
3. Если Вы можете пройти квест от НПС, то вы получите 0000 денег в качестве вознаграждения.
4. Повторно проходить квесты нельзя.
4. Всего в игре 5 квестов.

Пример прохождения задания:

.. code-block:: text

    /characters
    -> *Тык на любого НПС*
    -> "Оказать услугу за бабаки"
    -> *НПС расскажет, что это за квест*
    -> "Сделать то, что просят"
    -> Если все условия соблюдены, то квест выполняется
    -> "Взять money и гордится собой"
    -> Начисление вознаграждения


### Задача 4: Приколы на локациях

Ваша цель - проверить локацию:

1. На некоторых локациях спрятаны интересные возможности.
2. Некоторые из этих возможностей помогают проходить квесты.
3. Туалет - как одна из таких возможностей, помогает протрезветь.
4. Всего локаций 8. Из них 4 с интересными возможностями.


Пример прохождения квеста:

.. code-block:: text

    /location
    -> Вы находитесь в Туалете
    -> "Может тут есть чё интересного?"
    -> *Рассказ о величии унитаза*
    -> "Use toilet"
    -> *Уровень вашего алкогольного опьянения понижен*


Победа в игре
-------------

Чтобы выиграть игру, вам нужно выполнить все квесты и победить всех барменов. Следуйте этим шагам:

1. Победите всех барменов, как описано выше.

Пример завершения игры:

.. code-block:: text

    /location
    -> Вы находитесь в Баре на крыше
    -> "Будем изучать местную фауну"
    -> *Тык на любого бармена*
    -> "Го кто кого перепьет?"
    -> *Тык на любой вид алкоголя*
    -> Бармен бросает кубик. Урон его печени составляет 0000 феечек вич.
    -> Бармен пьян в зюзю
    -> Вы молодец и Вы невероятен, Вы перепили всех барменов
    -> "Быть победителем"
    -> *Сюрприз*

    -> Продожить слоняться по игре или начать заново? 

Советы и хитрости
-----------------

- Обязательно следите за уровнем вашего опьянения, чтобы не проиграть.
- Собирайте как можно больше знаний и рецептов, это поможет вам в прохождении игры.
- Поговорите со всеми NPC, они могут дать вам полезную информацию и задания.
- Не забывайте проверять ваш инвентарь, чтобы знать, что у вас уже есть.

Теперь у вас есть подробное руководство по прохождению игры. Удачи, и пусть ваши улиточные мозги справятся с этой задачей!
